163 nnn nnnjixnnn nininnsesnt

wie Sie selbsi nieht ermessen werden, so viel wie eine Be-
echninkung anf die Ansbente des sein nunmehr 22 Jahren
vielbesproehenen und weniggekannten Meiliinder Palim-
pseete8‚ anf dessen Entzifl'erung ieh zwei Monate des vorigen
und fast eben eo viele des lausenden Jahres verwendeh habe:
allerdings das nidhseligste und nngreiiendete Gesehiift, wel-
ches ich, Geduld fordernder Arbeiten nicht ganz ungewohnt,
in meinem Leben ausgeifihrt zu haben mich erinnere. Er-
lnuben sie mir znniichst hieriiber einige Deiails, und eodnnn
die Andeutnng der Hauptgeeichtspunkte‚ die sieh sdr die
kiinsbige Kritik des Plautus hernusstellen.

Ein so gar kleiner Theil des Plautus, ale man nach Mai'e
diirstigen Mittheilnngen geneigt genesen ist anzunehmen, ist
es denn doch nieht, den die 236 erhnltenen Pergamentbletter

· in Grossquart entlialten. Abgesehen von sieben Kom'ddien‚ ·
von denen gar nichie oder wenig mehr als niehte nbn'g ist,
liisst sich das, was vnn den vierzehn iibrigen 'erhalten ist,
genau nuf die Hiilfte derselben berechnen, so jedoeh‚ dese
es sich - keinesweges zu unserm Sehnden — sehr ungleich

ι auf sie vertheilt, indem nn zwei Stiicken nnr sehr wenig
fehlt, zwei mit nieln als der Hnlfte, drei ungeiiihr zur Hieme,
sieben mit weniger als der Hnlfte erhalten sind. Von dieser
Gesanmitzahl muse freilieh noch die nieht ganz kleine zahl
von Bliittern in Abzng kmnnnn, deren Inhalt zwnr im all-
gemeinen bestinimbar, ens denen aber im einzelnen wenig
oder so gut wie gar nieht-s zu lesen ist. Denn so ungleieh
die Vertheilung, so ungleich oder eigentlieh noeh viel un-
gleiehei· ist die Besehaffenhen. der einzelnen Bliitter: anch
ungerechnet die nnidrlieh bedingte Versehiedenheit glutiet
nnd ranher Pergamennseiten, flneherer oder tieferer Absehn·
hung der alten, sehwiieherer oder stiirkerer Anfiragung der
neuen schrift. Ich innss hier sngleieli die erste und in ge·
wissein Betrneht selnversie Anklage gegen Anneio nni er·
heben. Wenn jemand nieht Lnst hat die Variani-en einer
gewdhnliehen Handsehrifi velleidndig zn geben, eundern nur

739 einzelne l‘roben mit-zntlieiien vorzieht, so kann dies sehr

 

