aa eoam ‘risam' vnms narina. 383

restat quod per se erat suspectissimum. Ergo postquam ista
suppliciorum porta supplicium ipsa subiit, numquid dubita-
bimus funerare etiam furiebrem‘? Et eeee rursum ipsi libri
adsunt et graiiter ausiliantnr. Nam hie (purple Mele'em soli
debetur Saracena: in editione prineipo est celebrem, in eodieo
Etrusco nectum, quod in aprinum conversum Pius quidem
interpretabatur reeetnrnom, suscepit in Brixianam Pylades, rx
menne longolio praebuit ltomanns eudes, Palatinarum autem
eommunis nreumm seriptum est [Ε tribus Vimlobonensilms
enotavi melnen, niteam, speleum] In qinbus vestigiis satis
apparet adieetiurm bitere, qnod non est ein· ad portam potins
elnam ad Cleostratam uxorem spectare arbitrentur. Nee vi·
detur, quid poeta scripserit, longe petemlum. Nam euin
l'rruprens Plauto illud gerens sit ut, quod ioenmli eanssa pri-
mum ambigue persona (piamque dixerat, subiecta interprete·
tione mox ipsa, quam in partem valere velit, declaret: quo
niam in ambigua aliquantulum notione ardentem ante luserat
Chalinus, iu tine versuS, ne quid vel Cleostrata vel spectatores
haesitarent, commode addere renuentem potuit. Quod velut

sie seriptum meditem faeillime in meatem transibat: ab bae
enim Veteris codicis memoria protieiseemlum ost. Plautus

autem quamtum illi mori, quo speetat.m·1nn intellectui ‹sensn-
leret, indulserit (nee enim ei auscultasse Athenienses repu-
tandum est), singulae fabulae testantur, adeo nt nee desint
sane, quae paullum langueant. Eodennpm pertinent ltlilitis
rerlm ab initio allata. (lirae cum non ad poenam, (pm vitae
sisterentur, rettulerunt, ad ad supplieium do eapitesumpt-nm,
iu verum praetor rationem inciderunt. Nos (enim, ut ita in-
terpretemur, codex demum Ambrosianus irroret, errius lide
pristinam scripturam hane pridem tin prooemio lmlieis sebol.
aest. Vratisl. a. 1839] eommemlavinms:

Credo ego istoc exemplo tibi esse pereundum edm protam,
Dispessis nirrnibus patibulum emm halmbis.

Nam vulgata quidem scriptura abi esse erendum (retritum estre
portum plns proseeto reinlestiae ereat qnam perspeetum est ab

 

